1. Network 는 무엇이며 무엇을 목적으로 하는가?
.망을 만드는 작업,데이터 교환을 위해 통신장치를 연결한 통신망
2. Network 의 종류는 크게 ooo/ooo 로 나눌 수 있다
LAN/WAN
3. LAN 의 특징에 대해서 서술하세요
지리적 범위,속도,비용,관리,보안
4. WAN의 특징에 대해서 서술하세요
광범위한 커버리지,다양한 기술 사용, 인터넷연결,높은 비용, 관리 복잡성
5. InterNet 이란
전 세계적으로 연결된 컴퓨터 네트워크의 집합으로, 다얄한 공공 및 개인 네트워크들이 상호 연결
6. 프로토콜은 무엇인가?
네트워크 환경에서 데이터 통신을 위한 구칙이난 규약, 컴퓨터나 기타 장치들이 서로 통신하기 위해 지켜야 하는 규칙의 집합
7. 네트워킹 모델의 목적은 무엇인가?
특정 네트워킹 시스템에서 일어나는 일을 계층을 활용해 시각적으로 쉽게 설명할 수 있다.
8. TCP/IP 모델과 OSI 7 모델의 계층을 적고 각 계층별 역할을 적으세요.
                           TCP/LP모델
네트워크 인터페이스 계층:물리적 메체를 통한 데이터의 전송과 네트워크 주소의 처리를 담당합니다.
인터넷 계층(IP):데이터 소스에서 목적지까지 가장 효율적인 경로를 찾아가게 합니다.
전송 계층(TCP/UDP):데이터의 신뢰성 있는 전송,오류 검사 및 수정, 데이터 흐름제어를 담당합니다.
응용 계층: 최종 사용자가 네트워크를 통해 서비스와 데이터에 접근할 수 있도록 하는 인터페이스 역할을 합니다.

OSL 7모델
Layer1: 물리 계층 (Physical Layer)
이 계층은 물리적 매체(케이블, 광섬유 등)를 통해 비트 전송을 담당합니다. 신호의 전송 방식, 데이터 속도, 물리적 연결 방식 등을 정의합니다. 네트워크의 기본적인 연결과 데이터 전송의 기반이 되는 계층입니다.
Layer2: 데이터 링크 계층 (Data Link Layer)
이 계층은 프레임 단위의 데이터 전송, 물리 주소 지정(MAC 주소), 오류 검출 및 복구, 흐름 제어를 담당합니다. 이 계층은 또한 네트워크 장비 간의 물리적 연결을 관리합니다. 데이터의 안정적이고 신뢰할 수 있는 전송을 보장하며, 네트워크 상의 충돌과 오류를 관리합니다.
Layer3: 네트워크 계층 (Network Layer)
이 계층은 데이터의 라우팅과 전송 경로를 결정합니다. 또한, IP 주소 같은 논리적 주소 지정을 담당하며, 데이터 패킷의 분할 및 재조합을 관리합니다. 다양한 네트워크를 연결하고 데이터를 최적의 경로로 전송하는 데 필수적입니다.
Layer4: 전송 계층 (Transport Layer)
이 계층은 데이터의 전송을 신뢰성 있게 관리합니다. 세그먼테이션, 흐름 제어, 오류 복구, 다중화 및 역다중화 기능을 수행합니다. 데이터가 손상 없이, 정확한 순서대로, 효율적으로 목적지에 도달하도록 보장합니다.
Layer5: 세션 계층 (Session Layer)
세션 설정, 관리, 종료 및 데이터 교환의 조정과 동기화를 담당합니다. 이는 다양한 응용 프로그램 간의 대화와 세션 관리에 중점을 둡니다.안정적인 통신 세션을 유지하고, 데이터 교환을 효율적으로 조정합니다.
Layer6: 표현 계층 (Presentation Layer)
데이터의 형식 변환, 암호화 및 압축을 담당합니다. 서로 다른 시스템 간의 데이터 표현 방식의 차이를 조정합니다. 데이터를 표준화된 형식으로 변환하여 애플리케이션 계층이 이해할 수 있도록 합니다.
Layer7: 응용 계층 (Application Layer)
최종 사용자와 직접적인 상호작용을 담당합니다. 네트워크 서비스(이메일, 파일 전송, 웹 브라우징 등)를 사용자에게 제공합니다. 사용자가 네트워크 서비스를 직접적으로 사용할 수 있게 하는 사용자 인터페이스의 역할을 합니다.
